NETFLIX 影集
媽
青山
該死
什麼鬼？媽的
去妳的！
該死
這裡還有一個！
大修！
別打了
不要打了！
喂，你幹嘛啊？
-青山
-是怎樣？
你這個王八蛋！
喂，別打了！
喂，放開我！
媽的，你這混帳放開我！
媽！
媽
-快點
-喂，走吧
快跑！
喂，愣著幹嘛？
快過來！
走吧
青山，我們走吧
清醒一點，臭小子
大修，其他同學…
你說什麼？
他們怎麼還沒來？
該死，怎麼辦？
沒看到他們過來嗎？
青山，求求你
-拜託你跟我們一起走
-走吧
媽！
-媽
-喂，他們來了，快跟上來！
-喂，宇進
-快起來
快起來，我們得趕快走才行
我對不起你們，真的很抱歉
拜託你閉嘴，重死人了
謝謝妳，美珍，真的謝謝妳
-那你要跟我交往嗎？
-不要
去你的
等一下
怎麼了？什麼狀況？
有聽到嗎？
靠，是那群臭殭屍
用跑的
喂，走吧
等一下
智敏，拉我一下
喂，孝伶！
起來！
起來
姐
-宇進
-妳怎麼會在這裡？
快走
快走啊！
-孝伶，妳先走
-喂！
-搞什麼？怎麼還不過來？
-過來
南拉，怎麼了？
該死
快逃
這是怎樣？媽的
快逃！
-快逃！
-快走！
-喂，動作快！
-喂，妳快走！
妳就走吧！媽的，妳會死的！
不管了，媽的
-這裡，快進來這裡
-喂，這邊！
快進來！
朴美珍，妳瘋了嗎？快放開！
閉嘴啦！
-不可以，喂，劉俊成，不可以！
-姐
-你們在幹嘛？
-喂！
-滾開，混帳東西！
-宇進，這邊！
滾開，你們這群混帳！
快走啊！
不可以，劉俊成，不可以
-不可以，滾開！
-關上
媽的，喂，放開我！
可惡
該死
那個，青山
真的很對不起
我不曉得那是你媽
對不起
別這樣
不要過來
媽
病毒必須具有一致的模式
才能研發出疫苗
不過約納斯病毒
會自行變形並進化
是個千變萬化的怪物
因此治療劑和疫苗都無法研發
解決方法只有一個
僅有死亡
不留下任何一個細胞
將宿主徹底燒毀致死
當我們傲慢地認為
能戰勝病毒的那一刻起
人類將會走向滅亡
因資料過於龐大
我們無法全數進行分析
但其中有些部分可信度頗高
要如何證明這個論點？
目前疾病管理廳
正在照他的方法製造病毒
倘若做出同樣的結果
那就表示他所說的具有可信度
真是的
我以為只有瘋狂的軍人很可怕
結果科學家瘋狂起來更加嚇人
你有聽說戒嚴範圍擴大了嗎？
什麼意思？
我們已經有效地做出應對了
為何要擴大？
我有個學長在國情院分析組
他說他們正在討論
讓外圍防禦線退至洋東市
並擴大戒嚴範圍
那孝山市呢？
他們似乎願意承受必要的犧牲
即便中斷了救援行動
也不曉得何時得再重新拯救倖存者
多派些兵力封鎖孝山市外圍
一旦防禦線有一處被突破
就得有人出面
拋棄孝山市
接過去
（辭呈）
我還以為黨代表要親自來救我出去
結果你是來拋下我的
據國情院的情報來源
不久後孝山市將會出事
那是妳的選區
倘若之後局勢真的不甚樂觀
就能說妳是為了防止局勢惡化
而毅然請辭議員一職
同時也能迴避一些責任
什麼責任？
各方面
妳就相信我，簽字吧
我會負責守護妳的政治生涯直到最後
要給妳一點時間考慮嗎？
他們不打算拯救孝山市吧？
他們要拋棄那裡吧？
妳慢慢考慮
在今天之內簽好，交給這裡的負責人
那個，黨代表
-等等，黨代表
-走
議員，我們現在可以出去了吧？
黨代表都來了
事情應該很快就能解決吧？
議員，他是要來救我們出去的吧？
議員…
我想了一整夜
我該怎麼辦？
要怎麼活下去？
這晚點再說
看是明後天
還是下週
我們逃離這裡後去吃飯
也去一趟澡堂
然後我們再來討論
好嗎？
我們還有很多話要講啊
所以一定要來討論
不管發生什麼事
都不要放棄
知道了嗎？
知道了
絕對喔
嗯
妳也是
我也是
怎麼了？
妳有看到什麼嗎？
氣味變濃郁了
我沒聞到什麼氣味啊
他們好像都湧過來這邊了
氣味很重
我們被困在這裡動彈不得
也沒有方法可以出去
不要說那種話
真的
完全沒辦法
不管了，該死
想殺的話就讓他們殺吧
不過姐
妳該不會預賽就落選了吧？
沒有
我通過了
妳有比賽啊
那怎麼沒去比賽會場，而是來學校？
-你是她弟嗎？
-對，怎麼了嗎？
她在預賽射了滿分
直接保送進國家代表隊
我有看到
真的嗎？
對，真的
那妳真的成為國家代表了？
爸媽知道了嗎？
他們會知道嗎？
現在都落得這種情況了
她為了找你
就下了射箭隊的巴士直接回學校
你這傢伙
對你姐好一點
也要對我好
她是誰啊？
幹嘛一直幫妳發言啊？
她是我朋友
我們熟到爆
媽的，嚇死我了
你要幹嘛？
我…
怎樣？
我喜歡姐姐
什麼？你這個瘋子
喂
你幹嘛這樣？
姐姐，妳射箭的樣子我都看過了
妳每天早上的訓練我也全程旁觀
妳每次去比賽，我都有到場替妳加油
那個喊著
“古銅正妹張荷莉”的就是我
我從以前開始就真的很喜歡妳
現在
我不想再當粉絲，而想成為妳的男人
反正都要死了
我打算把想說的話說完再死
太勁爆了
你是大修吧？
每次都叫我弟小舅子的那個
對
原來妳知道我啊
小舅子跟妳說的嗎？
有稍微提到
告白之後感覺很痛快嗎？
是的
-那死了也無所謂囉？
-對
什麼？現在嗎？
我本來就火大得要命
現在正好逮到機會了，過來
-宇進，你阻止她一下
-姐
-被我逮個正著，過來
-阻止她…
-給我過來…
-我錯了，我真的錯了
喂，該死
-不，你做得很好
-姐，真的不是那樣
-不，就是那樣，給我過來
-不是
姐，為什麼妳不懂我的真心？
我是真的喜歡妳耶
-給我過來，臭小子，過來
-宇進…
-幹嘛叫我？
-宇進，阻止她…
過來
-姐，妳就好好修理他
-過來
-他欠修理
-真的…
-給我過來
-他超會躲的
該死
姐，等一下
-可惡，喂，你真的…
-真的不是那樣
-真是的
-喂，你這臭小子
喂，還不過來？
給我過來，竟然一直躲？
-姐，喂，阻止她…
-喂，大修，快點
-還不過來？快過來
-妳答應不打我，我就過去
搞什麼？那些混帳東西都跑哪去了？
你在做什麼？
用這個是不是能突破重圍逃出去？
把置球車圍成圓形，躲在裡面逃出去
照秀赫所說要綁成圓形的話
得先找出能綁的東西
這是不是能用？
盡量多剪幾段
喂，這樣不可行
我們應該把這全翻過來
躲在這下面才行
唉唷，立起來才是對的
喂，你覺得殭屍連這個都爬不了嗎？
這樣的高度很足夠了
少說蠢話，全部解開再重綁
不必那麼做，蓋子一旦蓋上就不夠高
難道要匍匐前進嗎？
這種情況下耍什麼學姐威風啊？
喂
你剛才說什麼？
妳不滿意的話就另外做吧
喂
真是的，妳幹嘛動手啊？
不要這樣
-姐，妳阻止她一下
-你再說一次
管妳是不是學姐，妨礙到我們就滾開
喂…
媽的
“媽的”？你說媽的？讓開
-該死
-別再吵了
俊英，你也是
她憑什麼說要重做啊？
什麼？你這臭小子超沒禮貌的
-妳要跟我們一起走吧？
-是你們要跟我們一起走
我們沒有要丟下學姐們自己走吧？
這還用問嗎？
反正都要一起行動
怎麼可以現在就起內鬨？
所以如果不想死就把我的話聽進去
就是不想死才把高度弄高啊
別再吵了
我們走到這裡已經死了多少人啊？
再也不能讓任何人死掉了
所以我們不該起內鬨啊
我吵架是為了想死嗎？
我都是為了想活下去
想活命就聽我的話，臭小子
那就分開走吧
各自做自己的，媽的
-媽的，喂，你給我過來
-俊英
過來啊！
放開我，媽的！
你以為我提出異議是因為想死嗎？
來投票吧
妳算什麼東西？
班長
選項一，分開走
選項二，一起走
-那就決定一起走，下個議案
-不過
這攸關到大家的性命
以多數決是對的嗎？
如果合力做出了錯誤的決定怎麼辦？
有種決策模式叫做集體智慧型
這裡有很多沒智慧的人
-看什麼？
-聚在一起就會產生智慧嗎？
不然要怎麼辦？
要投票表決要不要用投票決定嗎？
喂，你們用那種腦袋
是怎麼存活到現在的？
不好意思，妳可以不要插嘴嗎？
一開始就是妳引起爭端
我們才要來投票啊
把箭給我，我要戳那個臭小子
那我們進行下個議案
選項一，蓋子往外翻立高
總共五票
那選項二
蓋上蓋子，做得像箱子一樣
總共四票
你是怎樣？不是說立起來才是對的？
我改變心意了
那就照多數決定的選項一進行
把外圍做得高一點
喂，妳呢？
妳選二的話就同票數了
我選一
媽的
-喂，來做吧
-好
喂，你們之後可別怨我喔
殭屍真的會爬過來
我會一馬當先負起責任
妳不想就別管
那個死沒教養的
喂，最近的孩子
怎麼都這麼沒禮貌啊？
有人比得上妳嗎？
瘋女人，讓我在學弟妹面前丟臉
這邊看到的是
照李炳燦的實驗方式做出的病毒
這邊則是感染者的樣本
兩種病毒的相似度是98%
所以筆電中說的都是真的？
是的，一旦被感染心跳就會中止
唯有這種病毒會活下來
刺激腦幹讓身體動起來
就形同會動的屍體
畢竟目前沒有辦法救活死人
你說他那個狀態已經死了？
李在濬下士
以醫學角度來看確實已經死亡了
那邊那個
目前還難以解釋
她是在活著的狀態下發病的
人類史上沒有感染速度這麼快的病毒
除掉宿主是唯一的解決辦法
不要這麼輕易就斷言做出結論！
你們一定要找到方法
司令官
殭屍突破了封鎖線
目前擴散到洋東市了
擴散的程度呢？
他們正透過643號鄉間道路
往洋東市區移動
我們已讓附近封鎖線的
預備兵力前往鎮壓
派出所有預備兵力
在洋東市拉出警戒線
頒布居民疏散令
-召集所有參謀
-是
你說你有個學長
在國情院分析組，對吧？
是的
正式來個會談吧
遵命
結要打得緊一點才行
要比這還緊嗎？
-不曉得這樣做會不會很蠢
-你來弄一下
做就對了
-那個拿給我，溫召
-反正不管在這裡
還是去外面都會死
-妳過來一下
-我嗎？
我告白後差點被打死
-喂
-楊大修
有條巧克力
給我
這能吃嗎？
已經過了保存期限
喂，那就不能吃了嗎？
當然能吃啊
宇進，真的只能吃一小口喔
-從我開始嗎？
-要讓所有人都吃到喔
該死，就說只能吃一小口了
我真的只吃了這麼一小口
媽的，自私鬼
我吃過了
我也吃過了，給你吃吧
-喂
-嗯
俊英還沒吃啊
你怎麼能全吃掉？
我真…
我真的以為我是最後一個，對不起
真是的
喂，還是戴上護具吧
-你這個臭小子
-俊英
你戴最好的護具吧
把鞋子脫掉，我先幫你穿
先戴上這個就好
把袖口抓緊
青山
幹嘛？
你不討厭我嗎？
嗯
為什麼？
不曉得
我從來沒討厭過妳
我也覺得很神奇
都準備好了吧？
我要開門了
等一下
會順利吧？
會順利的
你不要強出頭，待在我身邊
妳才要待在我身邊
不要強出頭
妳這樣我們倆都動不了
我好怕
我在前面開路，你壓後
要開囉
媽的
真希望你說的是對的
我到目前為止見過無數的殭屍
他們沒有聰明到會爬過來
-推！
-秀赫，前面！
往前走！
再往前！
圍起來！
快進來！
-快啊！
-關起來！
綁住了嗎？
可以了，快推！
推啊！
媽的
大家，他們從上面爬過來了！
媽的，這推不動！
喂，再用力推！
喂，加油！
再用力推！
這推不動啦！
該死
孝伶
小心一點！
放開！
搞什麼？再推啊！
推！
不行！
-秀赫，你上面！
-靠
-媽的！
-滾邊去！
喂！
喂！你沒事吧？
該死，喂
可惡，早知道就不該說要負責
-喂，你要去哪？喂！
-喂
-俊英！
-喂！
-喂，吳俊英！喂！
-不可以！
-喂！
-喂，吳俊英！
滾開，他媽的！
給我滾開，你們這群混帳！
還在幹嘛？快推啊！
喂！
快推啊！
走吧！回家吧！
媽的
我們回家吧！
再一下
-不可以，俊英
-再一下
不可以，不要啊
不可以，等一下！媽的！
推啊！
快推！
推啊
推啊，再推！
-推啊！
媽的！
（孝山市）
那些紅色的點
是隨機抽出的孝山市民手機位置
起初他們的動向並沒有一定的規律
因此似乎無從進行分析
但是他們慢慢地開始集體行動了
整體看起來
有稍微往外圍移動的傾向，對吧？
因為市區已經沒有可攻擊的對象了
因此他們確實擴大了活動半徑
這就如同野獸尋覓不到獵物
就會下山到民宅覓食一樣
簡單地來說吧
你預測過未來動向了吧？
所以才會在國家安全保障會議上建議
要連同洋東市都拋棄
並擴大戒嚴範圍，不是嗎？
雖然不是很精確
但請看一下
一週後疫情將會擴散至
城南、河南、果川、安養
及光明市
然後再隔一天首爾就會淪陷
這不會過度解釋嗎？
這只是一個殭屍
並不是多數，而是只針對一個殭屍
突破孝山市封鎖線
會有什麼後果的模擬圖
後果會變成那樣
她的心率達到了250
心電圖偵測到心室早期收縮
（我好餓）
吩咐戰術組擬定
於孝山市投下炸彈的作戰策略
在市區投下炸彈？
你想炸毀整個孝山市嗎？
想救孝山市的話就會失去大韓民國
要像軍人一樣行動
不能這麼做
先不論感染者
那些未能救出的市民們又該怎麼辦？
不要去計算殺了幾個人
只要想著能獲救的人數就好
（警告：此處為學校法人用地
禁止外部人士出入）
再一下！
喂，解開！
喂，解開了，推開！
-推開！
大家再推過來一點
該死！
門打不開！
媽的
那是什麼意思？
-門打不開！
-讓開
姐，讓開！
滾開！媽的！給我滾開！
喂，快打開啊
-喂，打不開，好像從外面鎖住了
-該死
該死
爸
（本劇提及之人物、團體、地名）
（機關、事件等皆與事實無關
特此告知）
字幕翻譯：林庭聿